+++
title = "About"
date = "2023-07-19"
author = "YAMAMOTO MASAHIRO"
+++
## 現在の職務

現在、大学で教務事務に従事しています。2013年から文学部と工学部の授業運営を担当してきました。

教務事務は、授業に関する様々な業務を行うものです。例えば、時間割作成、履修登録管理、成績管理、証明書発行などです。これらの業務は、データの抽出・分析・可視化が重要であり、ミスがあれば卒業できないなどの深刻な問題につながります。そのため、私はExcelやAccess、Pythonなどを用いて効率的かつ正確に業務を遂行しています。
***

## 得意とする経験・分野

大量のデータ処理に長けています。ExcelやWordはもちろんのこと、AccessやPythonも使いこなせます。他の職員に研修も行いました。

また、教務システムの変更や保守にも携わってきました。仕様調整や要件定義書の確認、移行データの作成、納品確認などを行っていました。また、マニュアル作成や課職員のPC設定・保守・管理も担当しています。

さらに、他部署との連携も得意としています。企画戦略部門や広報戦略部門からデータ分析方法や管理システムの作成などを相談されることが多くあります。私はそれらに応えることで、大学全体の業務改善に貢献しています。
***

## スキル

- SQL（Access,SQLite）,Python
- MicrosoftOffice（Word,Excel,PowerPoint,Access,Outlook）VBAまでできます。
- 画像処理ソフト（Photoshop,Illustratorなど）

***

## 職務経歴詳細

期間業務内容
2013年10月　～　現在【配属先】教務系　所属人数45人程度
***

### 担当業務

- 教務業務（現在は文学部担当、以前は工学部を4年間担当。）メイン業務
  - 授業運営
  - 教室変更、予約
  - 時間割作成、登録→時間割表作成ツールを作成配布し効率化（Excel）
    - 全教員から希望を聞いて調整
  - 履修登録管理
  - 学生対応
    - 成績が良くない学生を分析してフォローアップする。
  - 受験生、学生、保護者対応
  - 授業に関する質問、クレーム対応
  - 教員対応
    - 教員からの依頼への対応（データ提供依頼など）
  - 外部講師対応（謝金、旅費支出）
  - 証明書作成、発行
    - システムに登録されていない学生はExcelなどで手作りする。
      - →ツールを作成して効率化（Excel,Word）
  - その他
    - 教授会運営、イベント運営、照会対応、資格業務（学芸員資格など）
- 電算業務
  - データ分析業務（成績や授業に関して）
    - データの取り扱い件数は事務職員トップ（例えば成績は100万件を超える）
  - 教務システムの変更に伴う業務
    - 仕様調整、要件定義書の確認、移行データの作成、納品確認
    - 運用しつつマニュアル作成（現在）
  - 全学生に関する教務システムの設定
  - 課職員のPC設定、保守、管理
  - Accessシステムの保守、改善、アップデート対応（昨年度まで）
  - 係員からの質問対応（情報システム担当者への窓口業務、一次窓口として）
  - Excelで処理できないもの、定期業務のものはAccessやPythonを活用
  - 課のNASの管理
- 財務会計
  - 経費執行（見積依頼、発注、財務会計システムへの入力）
- その他
  - 規程等の作成、変更

***

## 自己PR

学習意欲・向上心

休日も独学でプログラミングの学習を行っています。大学で数か月間休日に行われた社会人向けのPython講座にも参加して知見を深めました。

好奇心が人一倍強く常に新しい知識を求めています。スキルアップのための学習は苦ではありません。そのおかげで現在は多くの部署からデータ管理や分析などのアドバイスを求められるようになりました。例えば、企画戦略（IR）部門へのデータ集計方法の提案、就職先の管理システムの作成、広報戦略のためのデータ集計などです。

このように、他部署の業務改善にも大きく貢献でき、また、自分の知識や経験を共有することで、チームワークを高めることができると考えています。
